τε nn omens. [ι. 1.

L. Luculli, summi viri, virtuteni' quis? at quam
multi villarum magnificentiam imitati suntl
quarum quidem certe est adhibendus modus,
ad mediocritatemque revocandus, Eademque

5 mediocritas ad usum cultumque vitoe trans-
ferenda est. Sed ·-haec hactenus.

In omni autem actione suscipienda, tria sunt te-
nenda; primum, ut appetitus =rationi pareat; quo
nihil est ad officia conservanda accommodatius:

δῦ deinde, ut animadvertatur, quanta illa res sit,
quam efficere velimus; *ut 'neve major neve
minor cura et opera suscipiatur, quam causa
postulet: tertium est, [ut caveamus,] ut ea,
quae pertinent ad liberalem speciem et dignita-
ιε tem, moderata sint. Modus autem est optimus,
decus ipsum tenere, de quo ante diximuS, nec
progredi· longius. Horum tamen trium prae-
stantissimum est, appetitum obtemperare rationi.

XL. Deinceps de ordine rerum, et temporum

m opportunitate, dicendum est. Hac autem scien-
tia continetur ea, quam Groeci Εὐταξίαν nomi-
nant, non haec, quam interpretamur modestiam,-
quoin verbo modus inest: sed illa est εὐταξία,
in qua intelligitur ordinis conservatiO. Itaque,
25 ut eandem nos modestiam appellemus, sic
definitur a StoiciS, ut modestia sit scientia
‘earum rerum, quae agentur aut dicentur, loco

 

