14 DE omens. [1,. 1.

In primisque hominis est propria veti inquisitio,
atque investigatio. Itaque, cum sumus necessa·
riis negotiis curisque vacui, tum avemus aliquid
videre, audite, addiscere ι cognitionemque rerum

ὅ aut occultarum aut admirabilium aclx beate viven-
dum necessariam ducimus: ex quo intelligitur,
quod verum, simplex, sincerumque sit, id esse ⁹
naturae hominis aptissimum.

Huic veri videndi cupiditati adjuncta est ap-

lo petitio quaedam principatus, ut -nemini piu-ere
animus bene a natura informatus velit, nisi prm-
cipienti, aut docenti, aut, utilitatis causa, juste
et legitime imperanti: ⁴ex quo animi magnitudo ·‘
exsistit, humanarumque rerum contemptio,

15 Nec vero illa parva vis naturae est rationisque,
quod unum hoc animal sentit, quid sit ‘ord03 quid
sit, quod deceat3 in sactis dictisque qui modus.
Itaque eorum ipsorum, qum adspectusentiuntur,
nullum aliud⁴ animal pulchritudinem, venusta-

„ tem, convenientiam partium sentit: quam simili·
tudinem natura ratioque ab oculis ad animum
transferens, multo etiam magis pulchritudinem,
constantiam, ordinem in consiliis factisque con-
servandum putat: cavetque, ne quid indecore

ὕ effeminateve faciat: tum, in omnibus et opinio-
nibus et sactis, ne quid libidinose aut faciat aut·
cogitet. Quibus ex rebus conflatur et efficitur Ἴ
id, quod quaetimus, honestum3 quod, etiam εἰ

