1..1.] m omens. 81

rum obtutu, ex* superciliorum aut remissione aut
contractione, ex moestitia, ex hilaritate, ex risu,
ex locutione, ex reticentia, ex contentione vocis,
ex submissione, ex caeteris sinfilibuS, facile judi-
cabimm, quid eorum apte fiat, quid ab officio 5
natumque discrepet. Quo in genere, non est
incommodum, quale quodque eorum sit, ex aliis
judicare3 ut, si quid dedeceat in illis, vitemus et
ipsi. Fit enirn, nescio quo modo, ut magis in
aliis cei-numm, quam in nobismet ipsis, si quid 10x
delinquitur: itaque facillime corriguntur in dis-
cendo, quorum vitin— imitantur, emendandi causa,
magistri. ‘

Nec vero alienum est, ad ea eligenda qum
dubitationem afferunt, adhibere doctos homines, 15
vel etiam usu peritos, et, quid his de quoque
officii genere placeat, exquirere. Major enim .
pars eo fere deferri solet, quo a naturai ipsa
deducitur. In quibus videndum estsnon modo
quid quisque loquatur„ sed etiam, quid quisque 20
sentiat, atque etiem, qud de causi. quisque
sentiat. Ut enirn pictoreS, et ii -qui signa
fabricantur, et vero 'etiem poetoe,·suum quisque
opus a vulgo considerari vult, ut, si quid repre·
hensum sit a pluribuS, id corrigatur3 hique, et 25
secum et 'cum aliis, quid in eo peccatum sit,
exquirunt ; sic aliorum judicio permulta nobis

