1..1.] nn omens. 47

tem afferunt, qui togati reipublicae praesunt, quam
qui bellum gerunt. , Itaque, eorum consilio saepe,
aut non suscepta, aut confecta bella sunt, non·
nunquam etiam illata3 ut, Μ. Catonis, bellum
tertium Punicum3 in quo etiam mortui valuit 5
auotoritas. Quare expetenda quidem magis est
decernendi ratio, quam decertandi fortitudo: sed
cavendum, ne id bellandi magis suga, quam utili-
tatis ratione, faciamus.

Bellum autem ita suscipiatur, ut nihil aliud, 10
nisi pax quaesita videatur. Fortis vero et eon-
stantis est, non perturbari in rebus asperis, nee
tumultuantem de gradu dejici, ut dieitur3 sed
presentis animi uti consiliu, nee a ratione disee·
dere. Quanquam hoe animi, illud etiam ingenii 15
magni est, praeeipere cogitatione futura, et ali·
quanto ante constitutere quid accidere possit in
utramque partem3 et, quid agendum sit, enm
quid evenerit3 nee committere, ut‘ aliquando di-
eenduri) sit, “Non puffiram.'' Haee sunt opera 20
magni animi et excelsi, et prudenti&⁸ consilioque
fidentis. Teinere autem in acie versari, et manu
eum hoste confligere, immane’quiddam et bellua-
rum simile est. Sed, eum tempus necessitasque
postulat, decertandum manu est, et mors servituti 25
turpitudinique anteponenda.

xxlv. De evertendis autem diripiendisque*

