36 DE omens. [L. 1.

munitas est, quae conficitur 'ex beneficiis ultro
citro datis, acceptis: quae mutua et grata dum
sunt, inter quos ea sunt, firma illi devinciuntur
societate.

5 Sed, cum omnia ratione animoque lustrari&
omnium societatum nulla est gravior, nulla ca·
rior, quam ea quae cum republica es't unicuique
nostrum. Cari sunt parentes, cari liberi, pro-
pinqui, familiares: sed omnes omnium caritates

0 patria una complexa esu pro qua quis bonus
dubitet mortem oppetere, si ei sit profuturus ’.Ρ
Quo est detestabilior istorum immanitas, qui
iacerfirunt omni scelere patriam, et in ed fundi-
tus delenda occupati sunt et fuaunt.

15 Sed, si contentio quaedam et comparatio fiat,
quibus plurimum tribuendum* officii, ‘principes
sunt patria et parentes, quorum beneficiis maxi—
mis obligati sumus: proximi liberi, totaque do-
mus, quae spectat in nos solos, neque aliud

m ulium potest habere perfugium: deinceps bene
convenientes propinqui, quibuscum etiam com·
munis plerumque fortuna est. Quamobrem ne-
cessaria praesidia vitae debentur iis maxime, quos
ante dixi: vita autems victusque communis,

25 consilia, sermones, cohortationes, consolationeS‚
interdum etiam objurgationes, in amicitiis vlgent
maxime : estque ea jucundissima amicitia, quam
similitudo morum conjugavit.

 

